Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/starton/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <32>{#k/9}* Then again, you might've seen things a bit differently...
zh_cn: <32>{#k/9}* 另一方面， 你看到的东西可能有些不同...
zh_tw: <32>{#k/9}* 另一方面， 你看到的東西可能有些不同...

source: <32>{#k/0}* Here. * I'll tell you what I saw.
zh_cn: <32>{#k/0}* 来。 * 我告诉你我看到了什么。
zh_tw: <32>{#k/0}* 來。 * 我告訴你我看到了什麼。

source: <32>{#k/0}* So we all got pulled in by this bright light...
zh_cn: <32>{#k/0}* 我们大伙 都被一束强光拉了进来后...
zh_tw: <32>{#k/0}* 我們大夥 都被一束強光拉了進來後...

source: <32>{#k/7}* Then we saw it... like we were watching from someone else's eyes.
zh_cn: <32>{#k/7}* 然后我们似乎... 以别人的视角看到了...
zh_tw: <32>{#k/7}* 然後我們似乎... 以別人的視角看到了...

source: <32>{#k/5}* You were being attacked on all sides, and I could've sworn you died...
zh_cn: <32>{#k/5}* 你受到了来自四面八方的攻击， 那时我觉得你肯定死掉了。
zh_tw: <32>{#k/5}* 你受到了來自四面八方的攻擊， 那時我覺得你肯定死掉了。

source: <32>{#k/11}* But you're still here, so that can't be right.
zh_cn: <32>{#k/11}* 但是我错了， 你仍在那傲然挺立着。
zh_tw: <32>{#k/11}* 但是我錯了， 你仍在那傲然挺立著。

source: <32>{#k/8}* Eventually, you said something in particular, and whoever was attacking you... stopped.
zh_cn: <32>{#k/8}* 最后，你向攻击你的人说了一些 特别的话，而那人听到后... 居然停止了攻击。
zh_tw: <32>{#k/8}* 最後，你向攻擊你的人說了一些 特別的話，而那人聽到後... 居然停止了攻擊。

source: <32>{#k/9}* After that, we woke up, and the force field was gone.
zh_cn: <32>{#k/9}* 在此之后， 我们大伙就都醒了过来， 然后看到力场被摧毁了。
zh_tw: <32>{#k/9}* 在此之後， 我們大夥就都醒了過來， 然後看到力場被摧毀了。

source: <32>{#p/basic}{#k/8}* You want to know what to do here in Starton?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/8}* 你想知道在星港可以干什么？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/8}* 你想知道在星港可以幹什麼？

source: <32>{#k/9}* Grillby's has food, and the librarby has information...
zh_cn: <32>{#k/9}* 你可以去Grillby's用餐， 可以去图书倌获取信息...
zh_tw: <32>{#k/9}* 你可以去Grillby's用餐， 可以去圖書倌獲取資訊...

source: <32>{#k/2}* If you're tired, you can take a nap at the inn. * It's right nextdoor, my sister runs it.
zh_cn: <32>{#k/2}* 如果你累了， 你可以去旅馆打个盹。 * 就在隔壁，我姐妹开的。
zh_tw: <32>{#k/2}* 如果你累了， 你可以去旅館打個盹。 * 就在隔壁，我姐妹開的。

source: <32>{#k/0}* And if you're bored, you can sit outside and watch those wacky skeletons do their thing.
zh_cn: <32>{#k/0}* 你要是觉得无聊了， 可以坐在外面， 看那两个古怪的骷髅 做他们的事情。
zh_tw: <32>{#k/0}* 你要是覺得無聊了， 可以坐在外面， 看那兩個古怪的骷髏 做他們的事情。

source: <32>* There's two of 'em... * Brothers, I think. * They've been here for as long as I can remember.
zh_cn: <32>* 他们两个... * 我觉得，应该是兄弟。 * 从我记事的时候， 他们就在这里了。
zh_tw: <32>* 他們兩個... * 我覺得，應該是兄弟。 * 從我記事的時候， 他們就在這裡了。

source: <32>{#k/9}* Oh, I almost forgot. * Recently, a ghost fella decided to open a store on the south side of town.
zh_cn: <32>{#k/9}* 哦，我差点忘了。 * 最近，有个小鬼儿决定 在小镇的南边开一家商店。
zh_tw: <32>{#k/9}* 喔，我差點忘了。 * 最近，有個小鬼兒決定 在小鎮的南邊開一家商店。

source: <32>{#k/11}* It's not much, but if you drop by, be sure to say hello. * They could use the company.
zh_cn: <32>{#k/11}* 虽然事情不算大， 但如果你路过， 一定要打声招呼。 * 那伙计很需要陪伴的。
zh_tw: <32>{#k/11}* 雖然事情不算大， 但如果你路過， 一定要打聲招呼。 * 那夥計很需要陪伴的。

source: <32>{#p/basic}{#k/12}* Didja hear? * About the Outlands?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/12}* 关于外域的事你听说了吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/12}* 關於外域的事你聽說了嗎？

source: <32>{#k/2}* Apparently the Queen had been hanging out there for who knows how long.
zh_cn: <32>{#k/2}* 据说女王 在那待了很长很长的时间。
zh_tw: <32>{#k/2}* 據說女王 在那待了很長很長的時間。

source: <32>{#k/8}* Pretty unbelievable, huh!?
zh_cn: <32>{#k/8}* 不可思议，对吧！？
zh_tw: <32>{#k/8}* 不可思議，對吧！？

source: <32>{#k/10}* I'm sure she was even more surprised than we were to find out the humans were alive.
zh_cn: <32>{#k/10}* 我敢打包票， 当她看到那些人类都还活着时， 肯定比我们还惊讶。
zh_tw: <32>{#k/10}* 我敢打包票， 當她看到那些人類都還活著時， 肯定比我們還驚訝。

source: <32>{#p/basic}{#k/9}* Think back to your history class...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/9}* 复习下你历史课上 学到的东西...
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/9}* 複習下你歷史課上 學到的東西...

source: <32>{#k/0}* A long time ago, monsters lived in what we now call the Foundry.
zh_cn: <32>{#k/0}* 很久以前，怪物们住在 我们现在称之为铸厂的地方。
zh_tw: <32>{#k/0}* 很久以前，怪物們住在 我們現在稱之為鑄廠的地方。

source: <32>* After a while, we invented the technology to build new areas onto the outpost.
zh_cn: <32>* 过了一段时间， 我们发明了在前哨站 建造新区域的技术。
zh_tw: <32>* 過了一段時間， 我們發明了在前哨站 建造新區域的技術。

source: <32>* The first of those areas was Starton, and they figured it'd be a good place for a town.
zh_cn: <32>* 首先建造出来的就是星港， 他们认为这是一个建小镇的 好地方。
zh_tw: <32>* 首先建造出來的就是星港， 他們認為這是一個建小鎮的 好地方。

source: <32>{#k/10}* It's quaint, but I kinda like that, you know?
zh_cn: <32>{#k/10}* 听起来很古怪， 但我还挺喜欢的， 你懂吗？
zh_tw: <32>{#k/10}* 聽起來很古怪， 但我還挺喜歡的， 你懂嗎？

source: <32>{#p/basic}{#k/5}* Well, I suppose I'll move my store to the new homeworld...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#k/5}* 嗯，我会考虑 将我的商店搬到新家园。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#k/5}* 嗯，我會考慮 將我的商店搬到新家園。

source: <32>{#k/4}* ... haven't planned much more than that, I'm afraid.
zh_cn: <32>{#k/4}* ...恐怕我没有其他计划了。
zh_tw: <32>{#k/4}* ...恐怕我沒有其他計畫了。

source: <32>{#p/basic}* Life is the same as usual.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 生活总是一成不变。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 生活總是一成不變。

source: <32>{#k/5}* A little lonely...
zh_cn: <32>{#k/5}* 虽然有点孤单...
zh_tw: <32>{#k/5}* 雖然有點孤單...

source: <32>{#k/10}* But... we all know deep down that freedom is coming, don't we?
zh_cn: <32>{#k/10}* 但是... 在我们内心深处 都知道自由即将到来， 不是吗？
zh_tw: <32>{#k/10}* 但是... 在我們內心深處 都知道自由即將到來， 不是嗎？

source: <32>{#k/9}* As long as we got that hope, we can grit our teeth and face the same struggles, day after day...
zh_cn: <32>{#k/9}* 只要我们心存希望， 我们就能咬紧牙关， 日复一日地面对 同样的困难...
zh_tw: <32>{#k/9}* 只要我們心存希望， 我們就能咬緊牙關， 日復一日地面對 同樣的困難...

source: <32>{#k/0}* That's life, ain't it?
zh_cn: <32>{#k/0}* 这就是生活啊，不是吗？
zh_tw: <32>{#k/0}* 這就是生活啊，不是嗎？

source: Papyrus's Phone
zh_cn: 给Papyrus打电话ゑ
zh_tw: 給Papyrus打電話ゑ

source: Papyrus and Undyne
zh_cn: Papyrus和Undyneゑ
zh_tw: Papyrus和Undyneゑ

source: <18>{#p/papyrus}AH, THAT LONELY ROAD AT THE EDGE OF STARTON.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}啊，你在星港入口那儿。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}啊，你在星港入口那兒。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}IT MIGHT SEEM A LITTLE LARGE AND EMPTY, BUT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}这条路没啥人去， 看着空荡荡的， 不过嘛...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}這條路沒啥人去， 看著空蕩蕩的， 不過嘛...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I HAVE MANY FOND MEMORIES OF IT!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}它承载了我的 许多美好回忆！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}它承載了我的 許多美好回憶！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}FOR EXAMPLE, BACK WHEN WE WERE BABY BONES...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}比如，在我和SANS 还小的时候...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}比如，在我和SANS 還小的時候...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}SANS AND I WOULD RACE OUR HOVERCARS SIDE BY SIDE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我俩经常在这赛车。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我倆經常在這賽車。ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* Like what?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 讲讲呗。ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 講講唄。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}LIKE THE WAY SANS AND I USED TO RACE OUR HOVERCARS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}那就说说我和SANS的 悬浮车竞速赛吧！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}那就說說我和SANS的 懸浮車競速賽吧！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}WE'D FLY DOWN THE ROAD, RACING SIDE BY SIDE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}小时候， 咱俩经常在这纵情飞驰， 看谁开得更快...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}小時候， 咱倆經常在這縱情飛馳， 看誰開得更快...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}UNFORTUNATELY, NO MATTER HOW HARD I TRIED...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}可惜， 不管我怎么努力...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}可惜， 不管我怎麼努力...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}HE WOULD ALWAYS BE WAITING AT THE FINISH LINE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}等我到终点线， 他车都停那好久了！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}等我到終點線， 他車都停那好久了！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}YOU CAN IMAGINE MY FRUSTRATION.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}每次都这样， 你说我难不难过。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}每次都這樣， 你說我難不難過。ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* He always beat you to the end?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 他从来没输过？ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 他從來沒輸過？ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/4}* Yeah, that's 'cause he's a big fat CHEATER.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/4}* 这太正常了， 他总作弊，都成惯犯了。ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/4}* 這太正常了， 他總作弊，都成慣犯了。ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/5}* Have you SEEN his high score on the target practice machine?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/5}* 射击游戏的 排行榜看过没？ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/5}* 射擊遊戲的 排行榜看過沒？ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/8}* It's like, a GAZILLION or something!!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 他那分数， 简直是个天文数字！！ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 他那分數， 簡直是個天文數字！！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}OH, TRUST ME. I KNOW IT ALL TOO WELL.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}他要是没作弊， 那就有鬼了。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}他要是沒作弊， 那就有鬼了。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}I REALLY WISH HE WOULDN'T CHEAT ON THINGS LIKE THAT!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}真希望 他能收敛一点！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}真希望 他能收斂一點！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}IT RUINS THE GAME FOR EVERYONE ELSE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}他那么整，别人还咋玩？ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}他那麼整，別人還咋玩？ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* Or maybe...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 也不一定...ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 也不一定...ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/8}* It just provides a more interesting challenge!!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 说不定，“冲榜”本身 也是个新奇的挑战呢！ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 說不定，「衝榜」本身 也是個新奇的挑戰呢！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}... NO.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...才怪。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...才怪。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}SANS HAS... ALWAYS BEEN ONE TO TAKE SHORTCUTS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}SANS他... 总是喜欢走捷径。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}SANS他... 總是喜歡走捷徑。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}I SUSPECT THAT PLAYED A PART IN HIS VICTORIES.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我怀疑他用 那玩意作弊了。 不然咋能把把都赢呢？ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我懷疑他用 那玩意作弊了。 不然咋能把把都贏呢？ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}IT'S PRACTICALLY A LAW OF NATURE AT THIS POINT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}大概这就是 所谓的“优胜劣汰”吧。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}大概這就是 所謂的「優勝劣汰」吧。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}AND THIS HERE IS SANS'S SENTRY STATION.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}这里是SANS的哨站， 然后...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}這裡是SANS的哨站， 然後...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I HEARD HIM TALKING THE OTHER DAY...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}对了， 我前几天听到他说...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}對了， 我前幾天聽到他說...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}... ABOUT HELPING SOMEONE AVOID THE OTHER GUARDS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...要帮哪个人去 避开其他守卫。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...要幫哪個人去 避開其他守衛。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I CAN'T BE SURE, BUT FROM HOW IT SOUNDS...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我虽然不太能确定， 但我感觉...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我雖然不太能確定， 但我感覺...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}THERE'S... A CHANCE MY BROTHER MIGHT BE A MOLE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我兄弟... 该不会是什么 特务吧？ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我兄弟... 該不會是什麼 特務吧？ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}... OR WOULD THAT BE CALLED A RAT?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...或者应该叫 叛贼？ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...或者應該叫 叛賊？ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}... WHAT MORE CAN I SAY?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}没啥可聊的了...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}沒啥可聊的了...ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* Papyrus, don't you ever look... well, up?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* Papyrus，你有没有... 呃... 往上看过？ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* Papyrus，你有沒有... 呃... 往上看過？ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}WHAT!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}什么！？ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}什麼！？ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}YOU KNOW I DON'T HAVE TIME FOR THAT!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}我可没这闲工夫！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}我可沒這閒工夫！ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* But you're not even trying to capture anybody.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 现在你也没在抓谁啊。ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 現在你也沒在抓誰啊。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}S-SURE I AM! JUST... NOT WHO YOU THINK!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}瞎-瞎说！ 我-我当然在抓人！ 在抓另一个“人”！！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}瞎-瞎說！ 我-我當然在抓人！ 在抓另一個「人」！！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}WAIT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}“特务”和“叛贼”...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}「特務」和「叛賊」...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/1}... HAS MY BROTHER BEEN A MOLE-RAT THIS WHOLE TIME!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/1}...难不成我兄弟 其实是只乌贼！？ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/1}...難不成我兄弟 其實是只烏賊！？ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}IT'S SOMEONE... RECTANGULAR.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我刚才指的是... 一个长方形的伙计。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我剛才指的是... 一個長方形的夥計。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}RECENTLY, PEOPLE HAVE BEEN LEAVING NOTES OUTSIDE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}最近，前哨站上 掀起了一股留言热潮。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}最近，前哨站上 掀起了一股留言熱潮。ゑ

source: <18>DREAMS, WISHES, OFFERS OF ROMANCE...
zh_cn: <18>人们用便条 记载梦想，送出祝福， 也有向爱人表白的...[ADD]<18>能写的东西可多了。ゑ
zh_tw: <18>人們用便條 記載夢想，送出祝福， 也有向愛人表白的...[ADD]<18>能寫的東西可多了。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}PERSONALLY, I THINK IT'S EXCELLENT!
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}IT'S GREAT TO SEE PEOPLE MAKING AN EFFORT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}看到大伙敞开心扉， 我真的很高兴。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}看到大夥敞開心扉， 我真的很高興。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}AS FOR MY BROTHER, WELL...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}不过我兄弟，就...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}不過我兄弟，就...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}HE THINKS THEY'RE ALL JUST BEING LUNAR-TICKS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}他{@fill=#ff0}月{@fill=#fff}想{@fill=#ff0}月{@fill=#fff}觉得 那帮家伙 都是在做梦。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}他{@fill=#ff0}月{@fill=#fff}想{@fill=#ff0}月{@fill=#fff}覺得 那幫傢伙 都是在做夢。ゑ

source: <18>WHAT'S -THAT- LOOK FOR, UNDYNE?
zh_cn: <18>UNDYNE， 干嘛露出这幅表情？ゑ
zh_tw: <18>UNDYNE， 幹嘛露出這幅表情？ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/3}* ... did you see any, uh...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/3}* ...你有没有见过，呃...ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/3}* ...你有沒有見過，呃...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}... SEE ANY WHAT?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}...见过啥？ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}...見過啥？ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/15}* ... scientific notes?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/15}* ...跟科学有关的便条？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/15}* ...跟科學有關的便條？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}OH.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}噢。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}噢。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}... NO.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}...没。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}...沒。ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* Darn it!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 真见鬼！ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 真見鬼！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}I WONDER WHAT LIFE WOULD BE LIKE WITH A MOON IN ORBIT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}话说，要是有个月亮 绕着咱们转， 生活会变成啥样。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}話說，要是有個月亮 繞著咱們轉， 生活會變成啥樣。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}DON'T YOU HAVE ANY HOPES AND DREAMS TO SHARE?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}你没啥想要分享的 希望与梦想吗？ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}你沒啥想要分享的 希望與夢想嗎？ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}ABOUT THAT GRAND SPEECH OF MINE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我说说那段 出色的演讲吧！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我說說那段 出色的演講吧！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}COINCIDENTALLY, I FIRST PRACTICED IT IN THIS VERY ROOM.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}说来挺巧的， 我第一次排练 就是在这儿。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}說來挺巧的， 我第一次排練 就是在這兒。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}AND WITH SANS, NO LESS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}当然，SANS也在！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}當然，SANS也在！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}BUT WE ARGUED ABOUT WHICH WAY WE SHOULD STAND.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}不过我们一直在争 站哪边比较好。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}不過我們一直在爭 站哪邊比較好。ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* I'm sure you had no arguments whatsoever.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 你们肯定没争起来吧。ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 你們肯定沒爭起來吧。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}OH, ON THE CONTRARY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}啊，正好相反。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}啊，正好相反。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}WE ARGUED CONSTANTLY WITH EACH OTHER!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我们经常争起来！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我們經常爭起來！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}I'D ROTATE ONE WAY, AND SAY THAT WAS BETTER...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我转向这个方向 说站这边比较好...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我轉向這個方向 說站這邊比較好...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}THEN HE'D TURN, AND SAY HIS WAY WAS BEST.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}他又转向那个方向， 说站那边更好。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}他又轉向那個方向， 說站那邊更好。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}AS WE ARGUED, WE EACH ROTATED FASTER AND FASTER.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我们争啊争， 最后我们俩都转得 越来越快。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我們爭啊爭， 最後我們倆都轉得 越來越快。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}IT'S SINCE BECOME A RITUAL FOR US.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}于是，“二人转”就成了 我们兄弟俩的招牌动作。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}於是，「二人轉」就成了 我們兄弟倆的招牌動作。ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* ... that explains what I saw outside my house earlier.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* ...难怪我看到你俩 之前在我家门口-ゑ {%}
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* ...難怪我看到你倆 之前在我家門口-ゑ {%}

source: <18>{#p/papyrus}{#f/1}YOU SAW THAT!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/1}你看到啥了！？ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/1}你看到啥了！？ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}UH, WAIT, I CAN EXPLAIN...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}等下， 你听我解释...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}等下， 你聽我解釋...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I MEAN, SANS WAS JUST WORRIED ABOUT... UH...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}咳咳， SANS只是担心... 呃...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}咳咳， SANS只是擔心... 呃...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}... WORRIED THAT I'M SPENDING TOO MUCH TIME THERE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...担心我赖在你家 说啥都不走。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...擔心我賴在你家 說啥都不走。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}YEAH!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}对对对，就是这样！！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}對對對，就是這樣！！ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/16}* ... he's your brother, isn't he?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 毕竟你俩是亲兄弟...ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 畢竟你倆是親兄弟...ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* He might've just wanted you to spend more time with him.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 也许他只是 想让你多陪陪他。ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 也許他只是 想讓你多陪陪他。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}FUN FACT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}说个有意思的事。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}說個有意思的事。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}IF YOU TOTAL UP OUR ROTATION SPEED...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我们的转速加起来... 结果是零。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我們的轉速加起來... 結果是零。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}IT'D ACTUALLY COME OUT TO ZERO.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}... WE ALWAYS SPIN IN THE OPPOSITE DIRECTION.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...因为我们总是 朝相反的方向转。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...因為我們總是 朝相反的方向轉。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}FAMILY TIME IS IMPORTANT, AFTER ALL.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}毕竟， 与家人共度时光 很重要。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}畢竟， 與家人共度時光 很重要。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}SOMETIMES, IT EVEN NECESSITATES USING FLIGHT MAGIC!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}有的时候 甚至需要用 飞行魔法！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}有的時候 甚至需要用 飛行魔法！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}NYEH HEH HEH!! IMPRESSED!?!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}捏嘿嘿！！ 我不光是个谜题大师...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}捏嘿嘿！！ 我不光是個謎題大師...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}NOT ONLY AM I GREAT AT PUZZLES...
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}I'M ALSO AN ESTEEMED ARCHITECT!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}还是一名 德高望重的建筑师！[ADD]<18>{#p/papyrus}{#f/9}佩服吧？ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}還是一名 德高望重的建築師！[ADD]<18>{#p/papyrus}{#f/9}佩服吧？ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I PLAN TO BUILD MORE WHEN I JOIN THE ROYAL GUARD.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}等我加入皇家卫队， 肯定要多建几个哨站。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}等我加入皇家衛隊， 肯定要多建幾個哨站。ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* Y'know, I WAS thinking of renovating your "sentry station..."
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 话说，我之前 想把你的“哨站”翻新一下...ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 話說，我之前 想把你的「哨站」翻新一下...ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* Like... a surprise gift!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 为啥呢？ 估计是想... 给你个惊喜！ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 為啥呢？ 估計是想... 給你個驚喜！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}YOU WHAT?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}你说啥？ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}你說啥？ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* But, uh, that'd be messing with perfection.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 不过，呃，那个哨站 已经很完美了。[ADD]<25>{#p/undyne}{#f/12}* 所以这么搞可能会弄巧成拙。ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 不過，呃，那個哨站 已經很完美了。[ADD]<25>{#p/undyne}{#f/12}* 所以這麼搞可能會弄巧成拙。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}PERFECTION, YOU SAY?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}那玩意 已经“完美”了？ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}那玩意 已經「完美」了？ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}BUT YOU ONCE SAID THINGS CAN ALWAYS BE IMPROVED!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}可你之前不是说过 没有最好，只有更好吗！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}可你之前不是說過 沒有最好，只有更好嗎！ゑ

source: <25>{|}{#p/undyne}{#f/17}* Well... yes! * I just meant that- {%}
zh_cn: <25>{|}{#p/undyne}{#f/17}* 呃... 是这样没错啦！ * 我其实想说-ゑ {%}
zh_tw: <25>{|}{#p/undyne}{#f/17}* 呃... 是這樣沒錯啦！ * 我其實想說-ゑ {%}

source: <18>{#p/papyrus}ALMOST-PERFECTION. HOW ABOUT WE JUST CALL IT THAT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}几乎完美。 这样说可以吧。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}幾乎完美。 這樣說可以吧。ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* That works.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 对对对，就是这个。ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 對對對，就是這個。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}I'M HOPING SANS CAN HELP ME FIND BETTER MATERIALS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}要是SANS能找到点 好建材，就好了。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}要是SANS能找到點 好建材，就好了。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}BOXES CAN ONLY TAKE YOU SO FAR!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}纸箱子顶多 就这样了！！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}紙箱子頂多 就這樣了！！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}THANK YOU, HUMAN...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}人类，谢谢你...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}人類，謝謝你...ゑ

source: <18>FOR BEING MY ALMOST-PERFECT FRIEND.
zh_cn: <18>可以当我 几乎完美的 朋友。ゑ
zh_tw: <18>可以當我 幾乎完美的 朋友。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}THE SENTRY STATION OF DOGGO...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}这不是DOGGO的哨站嘛...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}這不是DOGGO的哨站嘛...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}ONE DAY, AFTER AN INCIDENT WITH THE OTHER DOGS...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}那天，DOGGO跟其他狗狗 发生了点事...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}那天，DOGGO跟其他狗狗 發生了點事...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}HE TOLD ME HE DIDN'T FEEL AT HOME ANYMORE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}在那之后，他告诉我， 自己再也没有 家的感觉了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}在那之後，他告訴我， 自己再也沒有 家的感覺了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}SO I GAVE HIM A HUG, AND TOLD HIM TO TALK IT OUT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我抱了抱他，告诉他， 心里有啥不快， 就说出来吧。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我抱了抱他，告訴他， 心裡有啥不快， 就說出來吧。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}OF COURSE, THE CANINE UNIT ARE A REASONABLE BUNCH.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}当然，犬卫队 都很通情达理。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}當然，犬衛隊 都很通情達理。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}IT'S NO SURPRISE THINGS TURNED OUT JUST FINE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}事情一点点好起来 也一点都不奇怪！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}事情一點點好起來 也一點都不奇怪！ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/16}* Oh yeah, I remember that incident...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 是啊，我还记得这件事呢...ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 是啊，我還記得這件事呢...ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/22}* He, uh... * He was thinking of...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/22}* 他... * 他当时还在想...ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/22}* 他... * 他當時還在想...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}THINKING OF...?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}...嗯？ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}...嗯？ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/9}* ... thanks for being there when you were.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/9}* ...幸好有你在。ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/9}* ...幸好有你在。ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/16}* Without you, he might've actually...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 不然他说不定就...ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 不然他說不定就...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}WHAT? WHAT IS IT??
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}啥？ 说不定就怎样？？ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}啥？ 說不定就怎樣？？ゑ

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* ... uh, he would have quit the guard for a really long time.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* ...呃，他说不定就马上离队了。ゑ
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* ...呃，他說不定就馬上離隊了。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}OH, OKAY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}哦，这样啊。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}喔，這樣啊。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I GUESS THAT WOULD BE PRETTY BAD...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}那可就太可惜了...ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}那可就太可惜了...ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}KINDNESS REALLY -IS- A VIRTUE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}善良的确是种美德啊！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}善良的確是種美德啊！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}NO DOG LEAVES THE ROYAL GUARD UNDER MY WATCH!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}没有一条狗 能在我眼皮底下 从皇家守卫辞职！ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}沒有一條狗 能在我眼皮底下 從皇家守衛辭職！ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}LIFE AS A BUILDER BOT MUST BE TOUGH.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}作为一个建筑机器人， 生活一定很艰难吧。ゑ
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}作為一個建築機器人， 生活一定很艱難吧。ゑ

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}BE NICE TO THOSE WHOSE INTELLIGENCE IS ARTIFICIAL.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}对那些智能 比较人工的伙计 好一点。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}對那些智能 比較人工的夥計 好一點。
